# 0.82 SEMESTER PASSED


## 这是一篇随记

<!--more-->
{{% hugo-encryptor "PASSWORD" %}}

刚开完本学期最后一期组会，讲得我心力交瘁，而我更是花了一整天加昨天半个晚上的时间来准备，结果可以说是产出与投入不成正比了。这里的产出是指在组会上的表现，依旧如此之烂，就我个人来讲，远有很多内容是组会上所没展现出来的。
今日是12月11日了，本学期已经过去82%，一晃就到学期末了。照往常，此刻的我应坐在主图三楼A区左侧的某一个座位上，苦逼地要么刷题，要么数据结构代码，要么……，再想不到其余的活动，今日是最特别了，为了准备组会要讲的内容，我不得不在模型的导入上使一把劲，然而ubuntu上怎么也连不上校园WiFi，想要解决这个问题，显而易见留给我的时间是不允许的了。只好放弃掉图书馆宝贵的座位，回到宿舍研究。大概从上周的那篇veloydne simulator的github代码入手，然而单凭这一个仓库克隆下来我并不能编译成功。想是工作空间的问题吧，之前安装了cartographer之后好像就卡在了catkin_make上，报错显示有不能的编译的包在工作空间里面，大概也就花了一到两小时弄这茬吧，期间看了不知道多少文档，两台电脑齐上阵，补了不知道多少包，最后一些构想有所进展，但最终是没有解决问题的了。所以把catorgrpaher整个属于是删掉了，也就是说相当于remake了，也就是说重新new了一个工作空间了，但是似乎还有一些根深蒂固的问题。找到了另一篇教程，在其中发现了前述的veloydne的github包，其中实际上有存在于整个包外的依赖项，单单编译此包自然是无法成功的了。整个clone了教程上的车包，名字叫做neor_mini。veloydne是其中的一部分，按照教程无脑copy+enter，最后成功导入了一半。这里一半的意思，也就是说导入的车，没有轮子，我也没再多的时间去深究了，我导入车做什么呢，车并不是我需要做的，我要做的是导入雷达模型。然而雷达模型很轻易就导入了，但似乎也有一点问题，在rviz中并没有正常工作，这一点是我从教程的示例图片上得知的，要不然我怎会知道它没有正常工作，我也没有再多时间去深究了，比较近rviz是什么我也不清楚，使其正常工作也不是我必要做的，我将成功导入后的图像截了图，传到Windows上，好一会给老师过目。
晚上在东中院露天开完组会，这一次的位置选的可以说是很不错了，相较前几次来说。组会上也就把gazebo的截图放出来几秒钟吧，几句话就带过了，开始讲我那篇看了好多次的英文文献，这一篇英文文献算是我看得比较明白的了，查了很多资料，理了很久的脉络，也就大概把RPN的由来讲了一遍，到Faster R-CNN，才开始这篇论文内容的介绍。之前的一篇英文文献，只过了一遍，组会前半小时写笔记，组会上乱七八糟带过，其他人能想象到肯定是一脸茫然，那篇文章本就讲得晦涩难懂，字数过少难以理解透彻，再经我脑子打结之后讲出来。不说也罢，站在乌漆嘛黑的图书馆的外边，一个地下通道的天台上，心里满是苦水。以至于过后很久难以释怀，选什么样的文献看，看懂之后几下几点要点，整一个过程对我这个新手菜鸟来说可以说是很痛苦的了，令我痛苦的是文献的选择上，应当是我过于理想化，总也选不到令我满意的、能一次看下去的文章。到本周所以就随手抓了一篇文献拿来看了，内容仍旧难懂，但有资料可查，几经琢磨也能略看懂一点，只是组会上讲得太略，原本笔记非常详细，虽然已经是精简版。
回到“今日是最特别的了”，所以这就是特别之处，我没有待在主图，而是待在东中院，现在的我很疲惫，这种感觉是近几日快速滋生而来的，大概是时间太久了，蚌埠住了。没有心情做其他作业，今日就这样放过了罢，明早再去主图占座。这样想来，我没有待在主图的时间屈指可数，上一次也就是仅有的一次不在主图，也是来了东中院，时间过的蛮久了，还能回想起那天的事，大概是做了数理方法某一章的课后证明题，是罗朗级数还是什么。
其余的任何时候，好像再没其他有特别意义的事，去主图A300的路线是我每日必走的了。今日并没有待在主图，也不是很紧张——本周作业早已处理完了，OJ的题目还超前做了一周的内容，剩下的是些复习的杂活，开完组会，所以说是暂时没有什么压迫我紧张的神经的事了。要硬说有，电子技术实验的仿真还没做，实验报告没写，不过这种状态已持续一至两月，拖了那么久，不急这么一会，勿慌。
最近在进行美赛的组队，我又在组队群里到处私聊以寻求队友了，再想不到其他组队的方法，比如能组到其他院系例如数院、外院乃至巴院密院等等的队友，是令我比较期望的，但也令我比较焦虑，感觉成功率有一点低。之前的国赛，硬是取水了一次，没啥感觉，美赛还是冲吧，反正我见着什么都冲，虽然最后什么都没有。
GSoC也要冲一把，今年的制度好像更加灵活了，不限在校生，时间灵活，这使得我本要在七月上旬军训的我多了一丝希望，冲了再说，希望明年能有组织收留我这个菜鸡，我不图什么，我图冲。
冲，妈的。
现在可以说是很疲惫了，应该说一直都很疲惫，只是说没有找到放松(泄气？)的机会，人坐在主图的座位上，面前放着一道理论力学等待我仔细计算直到将其算得透透的题目，就必须得去计算！哪像我现在坐在东中院舒适的椅子上，书还在包里，没有拿出来。下次写应该不知道是什么时候了，考完试项目又得继续前进，寒假仍有许多任务已在duty list上，什么时候是个头！
.

{{% /hugo-encryptor %}}

